### Дифференциация СЭМ-микрофотографий спор миксомицетов рода Diderma методами машинного обучения.


Споры - это одноклеточные, переносимые по воздуху пропагулы различных организмов (от растений и грибов до протистов), обычно размером 5-50 мкм, сферические и эллипсоидные, а их поверхность покрыта различными орнаментами, состоящими из бородавок, шипов, гребней и других их комбинаций.
Этот ландшафт спор часто варьируются между видами. Для грибов и плесневых грибов орнаментация спор является одним из наиболее характерных признаков дифференциации видов.

Дифференциация ландшафта спор до сих пор является областью квалифицированных таксономистов, необходимо хорошо разбираться в предметной области, чтобы запоминать и различать разнообразие таких ландшафтов. На данный момент отсутствует хороший количественный подход к описанию этих орнаментов, поэтому в описаниях видов обычно можно найти лишь изображения спор, часто с помощью сканирующей электронной микроскопии (СЭМ), но не более. Количественный подход позволил бы использовать параметры, описывающие орнаментацию спор, во всех видах анализа, таких как многомерная статистика, числовая таксономия, идентификация с машинным управлением и т.д. Таким образом, поставлена задача разработать метод автоматического количественного анализа паттернов орнаментации спор из SEM-микрофотографий, выполненных с сушкой в критической точке.
В этой области уже был применены шаги с помощью бесплатного программного обеспечения ImageJ (Национальный институт здравоохранения США), которое позволяет гибко автоматизировать пакетную обработку цифровых изображений с использованием сценариев. Но был предложен подход визуального распознавания снимков при помощи нейронных сетей. На данный момент была достигнута точность распознавания в 75%.

Принцип работы программного обеспечения:
Пользователь загружает в веб-сервис папку с фотографиями (чаще tiff формата), внутри конвертер переводит серию фотографий в формат base64 и отправляет POST-запросом в уже обученную нейронную сеть, а ответом приходит json с присвоенными классами распознанным изображениям спор и некоторая другая аналитика вроде степени уверенности нейронной сети в своем распознавании.

Для развертки сервиса уже есть:
скрипт,
снэпшот,
веб-интерфейс,
обученная нейронная сеть,
конвертер в формат base64.

Задачи:
1) Возможное улучшение качества распознавания микрофотографий спор
2) Сравнение полученных результатов с предыдущей стратегией дифференциации
3) Написать сервис, который связал бы веб-интерфейс, конвертер микрофотографий в формат base64 и нейронную сеть
4) Пакетная обработка серии микрофотографий и вывод аналитики в файл
